那么… 还不如…
ならばいっそう…
我亲手…
わたくしの手で
喂  佳乃
おい　佳乃
啊…
あ！
观铃！ 佳乃！
観鈴！　佳乃！
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
这伤痕恐怕要留下一段时间了
しばらくは痕が残るかもしれないな
给你们添麻烦了
世話をかけた
对不起  国崎  神尾
すまなかったな　国崎君　神尾さん
啊  不…
あ　いえ
我们倒是没关系
俺達は別にかまわないんだが
那是佳乃小时候的事了
あれは　佳乃はまだ小さかった頃のことだ
羽毛
我们的母亲去世后的第一个夏天
母親が死んで　最初の夏だった
看啊看啊  姐姐  是气球
見て見て　お姉ちゃん風船～
那边那边
あれあれ～
买了那个的话  是不是就能飞上天空了呢？
ねぇねぇ　あれ買ったら空飛べるかな？
要是一个气球就能把人带上天的话
風船一つで人間が浮き上がるなら
那个摊子不早就飞上天了吗
あの屋台は今頃空を飛んでいる
哦… 这样啊
あぅ　そっか
姐姐真聪明
お姉ちゃん頭いい
但那就是说  只要有很多气球就可以飞起来了吧
でもそれって　いっぱい風船あれば空飛べるかもだよね
嗯… 大概能吧…
まぁ　そりゃ　飛べるかもしれないが
不过  只能买一个
でも　一つしか買えない
就算只有一个  只要把它吹得很大就可以了
風船が一つでも　大きく膨らませればいいんだよ
那样的话  就算再重的东西也可以带起来了哟
そうすれば　もっと重い物だって持ち上げられるよ
那样一来可就买不了别的东西了哟
他にはなにも買えなくなるぞ
嗯
うん！
给你
ほら
哇  谢谢姐姐
はぁ　ありがとう　お姉ちゃん
佳乃一直想飞到天上去
佳乃は空を飛びたがっていた
因为她相信那样就可以见到母亲了
母親に会えると思っていたからな
我告诉过她  妈妈在天上注视着佳乃
お母さんが空にいて　佳乃のことを見てくれていると　そうわたしが教えたんだ
父亲和我都不忍告诉她
父もわたしも言えなかった
妈妈已经不在了
お母さんはもう　どこにもいないんだって
佳乃
接下来  发生什么事了
それで　どうなったんだ
什么也没有发生
別に　何も起こらなかった
是谁在这里胡闹
だれだ　こんなところで遊んでいるのは
于是我们把羽毛放回原处  回家去了
羽は元に戻して　二人で家に帰った
我已经去不了妈妈那里了吧
お母さんのところには　もう行けないんだね
从第二天开始  佳乃就变得有些异常了
その翌日から　佳乃の様子がおかしくなった
有时会害怕强光
強い光を恐れたり
有时会不知不觉地走到外边去
自分でも知らないうちに　外を出歩いたり
而且有时还会嘟囔一些莫名其妙的话
意味がわからない独り言をつぶやくようになった
有一天夜晚  我醒来时发现佳乃不见了
ある晩　気がついだら 佳乃がいない
我慌忙去找她
慌てて探すと
才发现她在这间诊疗室里用手术刀割伤了自己的手腕
この診察室でメスを自分の手首に押し当てていたこ
好在处理及时  才没有大碍
処置が早かったから　大事には至らなかったが
那时候我就想  这不是佳乃
あの時　わたしは思った　これは佳乃じゃない
而是其他什么人在扮演着佳乃
別のだれかが佳乃のふりをしているのだと
就是所谓的多重人格吗
多重人格ってやつか
也许吧…
かもしれない
这是一条神奇的缎带
これは不思議なバンダナだ
只要一直把它戴到长大为止
大人になるまで巻いていれば
你就可以使用魔法了
魔法が使えるようになる
所以  无论碰到什么事都不要把它解开
だから　どんなことがあっても外さないように
是这样啊  送给佳乃缎带的原来是你啊
そうか　佳乃にバンダナをやったのはあんただったのか
在她失去理智想要割伤手腕的时候
無意識に手首を切ろうとしても
看到这条缎带就会找回自我了吧
バンダナを見て正気にかえるはずだと
我小时候这样想来着
子とも心に考えたんだ
佳乃也并不记得多少吧
佳乃もほとんど覚えていないだろう
从一开始就不存在什么魔法的
魔法なんでもの　はじめからありはしなかったんだ
我那时候下定决心要继承父亲的工作
わたしは父の後を続こうと決心した
因为我认为  成为医生就可以治好佳乃的病了
医者になれば　いつか佳乃の病気を治せると思ったからだ
佳乃碰过的那根羽毛到底是什么？
佳乃が触った羽っていうのは何なんだ
不知道…
わからん
好像是从很久以前就被供奉在那所神社里的
遠い昔からあの神社に伝えられているものらしいが
但管理人也并不知道更多的事
詳しいことは管理人も知らないそうだ
会不会是那根羽毛的诅咒呢
その羽の祟りとか
作为医生是不能认同这种理由的
医者として　そんな理由を認めるわけにはいかんな
不过那有可能是诱发心病的契机
病気を誘発する心理的きっかけになった可能性はあるが
那个时候的佳乃刚刚失去母亲  心理压力很大
あの頃の佳乃は　母親を失って心に負担がかかっていた
我想这才应该是根本的原因吧
それが　根本的な原因だろう
今天也要去雾岛那里吗
今日も霧島さんのところに行くの
啊  而且还有零工要做
あ　バイトもあるしな
我过一会儿也想去看看呢
わたしも後でお見舞いに行こうかな
那就去吧
そうしろ
交到新朋友不是很好吗
新しい友たちができてよかったじゃないか
昨晚  我又做梦了
夕べ　また夢見た
是一个在天空中飞翔的梦
空を飛ぶ夢
自从那之后  我就在梦中渐渐地追溯着时间
あれから　だんだん夢の中を遡ってる
在昨晚的梦中  我在天空中很悲伤
夕べのわたしは　空の上で悲しんでた
悲伤？
悲しんでた？
我像从前一样在天上飞翔着
いつも通り　わたしの体が空に飛んでいる
而且我在那里感到很悲伤
そして　わたしはそこで悲しんでたの
在那么清爽的微风中
あんなにきれいで　凄く気持ちがいい風の中で
为什么我还会那样悲伤呢
どうしてわたし　あんなに悲しい思いをしているのかな
那不是梦吗
夢だろう
与你无关的
お前には関係ない
嗯
うん
你要是不笑的话就会连我也…
お前が笑っていないと　俺まで…
哎？
うん？
所以  你还是笑一笑吧
とにかく　笑ってろ
V
ぶぃ～
什么也没有啊
何にもないな～
啊～！
にょわ～
找到了！
見っけた！
你在搞什么呢
何やってんだ　お前
哇！ 国崎往人？！
にょわ！　国崎往人！
你怎么会来这里？
何でこんなところにいるんだ
我还想问你呢
こっちのセリフだ
你捡那种玩意  难不成在搞废品回收吗
そんな物を拾って　ゴミの回収でもやってるのか
真烦
うるさいな
我的兴趣就是在这种地方捡东西
こういうところでいろいろを拾うのがみちるの趣味なの
真是世上最无聊的兴趣啊
地上最強にしょぼい趣味だな
你少管
ほっとけ
真羡慕你啊  每天只是玩就行了
た～く　毎日毎日遊びまわって　羨ましい身分だな
国崎往人还不是和我差不多嘛
国崎往人だって　似たようなもんだろう
我可是要干活的
俺はちゃんと働いてる
今天也正要去工作的地方干活呢
今日も勤労に勤しむために　バイトにいくところだ
嗯…？
うい？
嗯？ 上厕所吗？
うん？　トイレか
不是  看那里
違うよ　あそこ
那是
あれは…
那莫非就是远野的母亲？
あれ　ひょっとして遠野の母親か？
怎么了？
どうした？
没什么
ううん　なんでもないよ
美风  看上去很寂寞呢
美凪　寂しそうだね
呐  向美风打个招呼吧
ね　美凪を呼んであげて
我想她一个人一定会很寂寞的
一人はきっと寂しいと思うから
是啊  我去打个招呼
そうだな　声をかけてみるか
远野
遠野～
国崎先生在这里做什么？
国崎さん　どうされたんですか　こんなところで
啊  和小满一起散步来着
ちょっとな みちると散歩してたんだ
哦…  哎？
お　あれ？
那家伙去哪了
どこへ行ったんだ　あいつ
和小满在一起的吗？
みちると一緒だったんですか
嗯  刚才的确是在一起的
あ　一緒だったんだけどな
关于刚才和我在一起的那个人  小满说过什么吗
みちるは何か言ってましたか　先わたしといた人のこと
什么也没说
いや　特に何も言ってなかったが
是吗  那就放心了
そうですか　それならいいです
那个人是你的母亲吧
あの人　お前の母親だったんだな
哎？
え？
我从前帮她搬过东西
前に　大きな荷物を抱えてるとこを助けてやったことがあるんだ
说起来  你们俩给人的感觉的确很像呢
そういえば　何所となく雰囲気が似てるな
我对那个人来说  是梦的碎片
わたしはあの人の夢の欠片です
啊？
お？
别逃啊  土豆
逃げちゃだめだよ　ポテト
来  让你凉快凉快
ほら　涼しくしてあげるから
挺有精神的嘛
元気そうだな
啊  往人  早上好
往人君　おはよ
对不起  昨晚又给你添麻烦了
ごめんね　わたし夕べまた迷惑かけちゃって
没什么大不了的  别在意
大したことじゃない　気にするな
哦  你来了  国崎君
お　来たな国崎君
今天也有很多工作要做哟
今日も仕事がたくさんあるぞ
佳乃还在睡午觉吗
佳乃さんはお昼寝中？
啊  考虑到昨晚的事  我让她休息去了
あ　夕べのこともあるから　休むように言ったんだ
也该起来了吧
そろそろ起きる頃だろう
我去看看
様子見てくる
佳乃
佳乃～
嗯？
あれ？
我想往人会相信我的  所以才写了这个
往人君には信じてもらえると思うから　これを書いています
我还是决定到天上去了
わたし　やっぱり空に行くことにします
那样的话  我想大家就都会幸福的
そうすれば　みんなは幸せになれるような気がします
感觉也会碰到往人正在寻找的那个女孩
往人君が探している人にも会えるような気がします
虽然不知道是什么时候
いつになるかわからないけれど
但我一定会把她带来的
必ずその人を連れてきます
在那之前  希望你能照看我的姐姐
それまで　お姉ちゃんを助けてもらえると嬉しいです
其实  姐姐很勉强自己
本当はお姉ちゃん　凄く無理してるから
另外  脖子的伤真对不起
追伸　首の傷　本当にごめんね
佳乃！
振作点  佳乃
しっかりしろ　佳乃
没有外伤
外傷はない
那这血是…？
じゃ　この血は
没有出血的迹象  看来没有生命危险
出血の跡もない　命に別状はなさそうだが
到底发生了什么事
いったい何があったんだ
她要从这里到天上去吗
ここから空に行こうとしたのかな
这是什么
なんだ　これは
怎么了  往人
どうしたの　往人さん
不知为什么  心境很乱
なんだか　気持ちがざわざわする
好像很熟悉  又好像很悲伤
懐かしいような　切ないような
让佳乃躺下
佳乃を寝かしてくれ
国崎
国崎君
我的名字叫白穗
わたくしは　白穂と申します
无论如何请听我说
どうかわたくしの話をお聞きください
我记得那时的秋天是很美丽的
その時の秋は　それは美しかったのを覚えています
他是我们夫妇的第一个孩子
わたくしたち夫婦が初めて授かった子
在他的右手腕有一块天生的痣
その右の手首には　生まれつき痣がありました
村民们都说这不吉利
村人は不吉と言いましたが
但我们却并没有在意
わたし達は気に留めませんでした
八云哭闹起来的时候
八雲がむずかると
我便会将母亲教给我的摇篮曲唱给他听
わたくしは母から聞いた子守唄を聞かせてやりました
听到这个八云便会平静下来  但只有这一天不同
いつも泣き止め八雲が　この日ばかりは違っていました
我本想  这根羽毛一定是神赐给我们的护身符
きっとこの羽は　神様がくださったお守りなのだとそう思いました
带走！
連れて行け！
战争开始了
戦が始まり
我的丈夫再也没有回来
わたくしの夫も戻ってきませんでした
这个村子里有没有人捡到了发光的羽毛？
この村に　輝く羽を拾った者はいないか
羽毛是邪恶的东西  碰过那个的人都给我站出来
羽は穢れたものであるから　触れた者は名乗り出よう
我趁着那个夜晚逃了出去
わたくしは　その夜のうちに村を離れました
就这样  我来到了这个村子
そうしてわたくしは　この村に辿り着きました
神社的宫司热心收留了我们母子
よそ者のわたくし達に　社の宮司様はとてもよくしてくださいました
我本以为在这个安宁的小村子里
この穏やかな村でなら　八雲と二人
我可以和八云一起开始新的生活了
新しい暮らしを始めることができる　そう思いました
可是  在那一年的夏天
それなのに　その夏
村子里流行起了瘟疫
村にはやり病が広がり
很多人死去了
大勢の人達が亡くなって
宫司先生  这孩子怎么样了？
宮司様　この子の具合は
已经渡过危险期了
峠は越えたな
天亮后烧也就会退了吧
じきに熱も下がろう
可是  村民们认为是你们母子带来的瘟疫
しかし村の者たちは　あなた方親子が疫病を持ち込んだと考えておる
怎么会
そんな
我不该让你们住到这里来的
あなた方をここに招き入れたのは過ちだった
这里祭奠着「巫女神」
ここは「神子上」を祭っている
「巫女神」会给为这片土地带来灾难的人刻上烙印
「神子上」はこの土地に災いをなす者に印を与える
如果知道这孩子有痣的话
この子の痣のことを知れば
他们一定会逼着你将孩子献给神的
村人たちは神に差し出せと詰め寄るだろう
难道要将这孩子作为活祭品吗
この子を　生贄にするというのですか
这片土地就是这样平静灾祸的
この土地では　そうやって災いを鎮めてきたのだ
这孩子是我的生命
この子は　わたくしの命です
是丈夫留给我的唯一的宝物
あの人が残してくれた　たった一つの宝です
你还是放弃吧
あきらめなさい
不然连你也会被杀的
さもなければ　あなたも殺されてしまう
那么  还不如我亲手…
ならばいっそう　わたくしの手で
做不到
できません！
我做不到
わたくしにはできません
世上怎么会有杀死自己孩子的母亲
我が子を殺す母がどこにおりましょうか
就算是自己的孩子会使世界毁灭
たとえ我が子が世を滅ぼすとしても
也不会有杀死自己孩子的母亲的
我が子を殺す母がどこにおりましょうか
让我来… 代替他吧
わたくしが　身代わりになります
请无论如何
どうかこの子を
救救这个孩子吧
この子だけは助けてください
别做傻事！！
誤るでない！
妈妈？
お母さん？
妈妈你在哪里？
お母さんどこ
在这里
ここですよ
妈妈
お母さん
有什么想吃的东西吗
食べたいものある？
已经吃过很多了
もうお腹いっぱい
有想要的东西吗
欲しいものある？
没有
ううん
嗯  我要回去了
えっとね　あたし　もう帰る
因为姐姐在等着我
お姉ちゃんが待ってるから
还有土豆
それにポテトも
和我的新朋友们
それから　新しくできた友たちも
是吗
そう？
他说他在找天空中的少女
空にいる女の子を探してるんだって
我也想过如果自己是那个少女就好了
その子があたしだったらいいなってちょっと思ったけど
如果悲伤的话  就同我一起来吧
つらいのなら　わたしと一緒に来てもいいのよ
那个… 妈妈
えっとね　お母さん
谢谢你
ありがとう
虽然我已经记不清妈妈了
あたしはお母さんのことをよく覚えていないけど
虽然妈妈可能因为我而过早去世了
あたしのために　お母さん長生きできなかったのかもしれないけど
但是
でも…
谢谢你生下了我
あたしを生んでくれて　ありがとう
我一直想说出这句话
それだけ　言いたかったの
佳乃  你是没有翅膀的
佳乃 あなたには羽はないから
要说我的孩子有多可爱
この子の　可愛さ　限りなや
所以  就在那里寻找自己的幸福吧
そこで　幸せにおなりなさい
就如同天上群星
天にたとえば　星の数
就仿佛山间郁林、林中萱草
山では木の数　萱の数
如芒穗、黄被  似胡枝、风铃
“秋之七草”始见于《万叶集》，以七草喻秋意，诉哀情（此谓之物哀文学）
七草者，指胡枝、粉葛、石竹、芒草、女萝、兰草、牵牛（又说木槿）
おばな　かるかや　はぎ　ききょう
七草千草亦不及
七草ちぐさの　数よりも
睡吧  我的小宝贝…
大事なこの子が　ねんねんする
刚才那是…？
いまのは
神尾也看到了吗
神尾さんも見たのか
嗯
うん
醒了吗
気がついたか
佳乃
往人
往人君
姐姐
お姉ちゃん
佳乃
那根羽毛  究竟是什么呢
結局あの羽　なんだったんだろうね
谁知道呢
さあな
姐姐  我见到妈妈了
お姉ちゃん　あたしお母さんに会った
啊  我也看到了
あ　見てたよ
虽然我没能到妈妈那里去
あたしはお母さんのところへは行けなかったけど
但是我照往人所说的  感谢过她了
でも往人君に言われた通り　ちゃんとお礼を言えたの
多亏了往人
往人君のおかげだね
不… 不是的
いや　違う
那是你的魔法啊
それは　お前の魔法だ
嗯！
うん
就让它代替你到天上去吧
空には　あいつに行ってもらおう
嗯
うん
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
肥皂泡真美
シャボン玉って綺麗
透明的  就像天空一样
空っぽで　お空みたいで
我是个多余的人
わたし　本当に邪魔者だから
所以才总是自己玩
いつも一人で遊んでるの
小满… 做错什么事了吗
みちる　何か悪いことしたかな
妈妈失去了心灵的寄托
母は思いの行き場を失くして
所以选择了在梦中生活下去
母は　夢を見続けることを選んだんです
无法飞翔的翅膀  还会有意义吗
（翅膀）